ZADANIE 1
01. WebGL, klawiatura, mysz, transf. układu współrzędnych, kamera
Termin: 28 marca 2025 23:59
Kończy się 4 kwietnia 2025 23:59

Instrukcje
Należy przygotować projekt pozwalający na rysowanie sceny z wykorzystaniem potoku renderowania WebGL. Do utworzenia sceny i zapewnienia interakcji z użytkownikiem należy wykorzystać komponent canvas w szablonie strony HTML5. 
Następnie, uwzględniając macierze projekcji, widoku i modelu umożliwić poruszanie się po scenie w widoku FPS z widocznym kolorowym sześcianem. Klawiszem esc zatknąć aktualną zakładkę z programem po uprzednim monicie potwierdzającym.

Materiały referencyjne
01_PG3D_WebGL_transformcaje_kamera.pdf
start 1.js_
style 2.css
test 2.html
kostka.txt
test_czesc1.zip

---
ZADANIE 2

02. WebGL free look camera, szybkość działania, teksturowanie
Termin: 18 kwietnia 2025 23:59
Kończy się 25 kwietnia 2025 23:59

Instrukcje
Zapoznanie z programowaniem grafiki z użyciem WebGL, zastosowanie swobodnego poruszania kamery oraz kontroli szybkości działania pętli głównej, wyświetlanie FPS. 
Zapoznanie z funkcjami realizującymi wczytywanie tekstur oraz mechanizmami nakładania tekstur na wielokąty.
Należy przygotować projekt pozwalający na swobodne poruszanie kamery po scenie z użyciem klawiatury i myszy. Uniezależnić szybkość działania programu od szybkości komputera (można to sprawdzić poprzez ograniczenie ilości klatek na sekundę). Wyświetlić liczbę klatek na sekundę na ekranie w obszarze canvas.
Należy przygotować projekt przedstawiający oteksturowany sześcian. Należy użyć przynajmniej 2 tekstur.

Materiały referencyjne
02_PG3D_WebGL_Free look camera_szybkosc_dzialania_texturowanie.pdf

---
ZADANIE 3

03. WebGL, projekcja stereoskopowa, Ładowanie modeli OBJ
Termin: 9 maja 2025 23:59
Kończy się 16 maja 2025 23:59

Instrukcje
Zapoznanie z programowaniem grafiki przy użyciu shader'ów, zastosowanie projekcji stereoskopowej. Zapoznanie z zagadnieniami parsowania plików obj.
Należy przygotować projekt umożliwiający prezentowanie obrazu wykorzystując projekcję stereoskopową asymetryczną w trybie mono, stereo (anaglyph 3D) oraz side-by-side.
Program ma mieć możliwość przełączania widoku pomiędzy standardowym i stereoskopowym oraz regulacji parametrów projekcji (np. separacji) za pomocą klawiatury.
Należy przygotować projekt umożliwiający wczytanie modeli z pliku obj: geometria, wektory normalne, koordynaty tekstur. Następnie przygotować w programie Blender model stołu i 4 krzeseł i dodać 4 modele z Blendera typu Mesh.

Materiały referencyjne
03_PG3D__WebGL_Projekcja_stereoskopowa_Ladowanie_modeli.pdf
loadFile.txt

---
ZADANIE 4

04. WebGL, proste oświetlenie
Termin: 30 maja 2025 23:59
Kończy się 6 czerwca 2025 23:59

Instrukcje
Zapoznanie funkcjami realizującymi oświetlenie sceny. Ustawienie właściwości źródeł światła.
Należy przygotować projekt zawierający:
zaimportowane obiekty z wektorami normalnymi, przygotować dwie wersje z cieniowaniem płaskim i gładkim (opcja w Blender 3D),
na scenie umieścić źródło światła, scena ma składać się z obiektów umieszczonych w zamkniętym pomieszczeniu.
(aby było oświetlone od wewnątrz, należy odwróć wektory normalne – opcja w Blender 3D)

Materiały referencyjne
PG3D__WebGL_Proste_oswietlenie.pdf

---
ZADANIE 5

05. Wstęp do Unity 3D
Termin: 13 czerwca 2025 23:59
Kończy się 20 czerwca 2025 23:59

Unity
Instrukcje
Wykonać projekt sceny gdzie za pomocą poruszanej sfery za pomocą klawiszy strzałek, można zepchnąć pozostałe sfery do odpowiednich narożników.

Materiały referencyjne
05_PG3D_wstep_Unity 1.pdf